---
title: "游无锡"
date: 2014-07-26
categories: 
  - "travels"
tags: 
  - "寄畅园"
  - "无锡"
  - "锡惠公园"
  - "鼋头渚"
---

知道无锡这个城市是在小的时候看电视剧的结尾字幕中发现的，那时候以为电视中出现的地名都很高大上。2009年的4月，Jasmine的室友邀请全专业十几个人去无锡游玩，那时和Jasmine的关系还是处在“止于礼”的阶段，我并没有成行。

Jasmine回来后给我绘声绘色描述灵山大佛的金碧辉煌和寄畅园的玲珑雅致，我听着口水都快流下来了，从此在我心中种下了神往无锡的种子。

五年后……

公司正好有个培训在无锡举办，我就拼着老命挤着头皮要去。

紧张的培训结束后，我就踏上了无锡之旅，期望以点带面地感受这个江南的小城市。说起无锡，给我最直接的感觉就是干净，这一点和汕头形成鲜明的对比。其次感受到无锡的慢生活，路上街上景区公交车火车站人都不多，显得很是宁静与悠闲。

这次我去了鼋头渚、南禅寺步行街和锡惠公园，第二次狠下心掏钱买昂贵的门票，第一次是花了10块钱去了金华的大佛寺。

鼋头渚是太湖旁的一个岛，也就是个公园，里面没什么特别好玩的，只是出口处的“干部疗养院”甚是扎眼。

进了鼋头渚，走不了多远就是轮渡码头了，从这里通往“太湖仙岛”。坐船游太湖的感觉还是挺好的，辽阔的视野，一眼望不到边的湖水，吹着湖风，临如大海一般。

登上太湖仙岛，扯蛋的旅游就开始了。地图上密密麻麻的景点挤在小岛上。在这里你可以看到仙、道、佛，能看到花果山，还能看到龙门石窟，既有玉皇大帝，又有释迦摩尼，还有老子。我所见到的应该都是当下活着的人修建的。对这些生拉硬扯的景点，试问谁会有感觉？同游的人给的评价是“景点都假的很”。

不过如果你不以游客的身份，抛掉游玩的心境，漫步在太湖边的湖堤，欣赏着一池的荷花，吹拂着迎面而来的微风，说不定能作出“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”的诗句来。

出了鼋头渚，坐上公交车，受伤的心灵久久没能抚慰，100多块钱逛了趟公园，心里亏得慌。

去到南禅寺步行街，真的觉得是“不行街”，人烟稀少，门可罗雀。我们没有逛街的欲望，吃了碗8块的馄饨就去转车去锡惠公园。

锡惠公园和鼋头渚很像的地方是景点都在园中园，外园没什么可逛，门票还不单卖。也就是说你想去逛景点，必须把不想去的外园门票一起买了。

锡惠公园里的寄畅园和二泉书院是典型的江南园林的构造，小巧又精致。总体来说锡惠公园比鼋头渚好玩，门票有诚意的多。鼋头渚就是太湖边上的一块地，没什么特别，而寄畅园的江南风味别处是很少见的。不过里面的“天下第二泉”真的让人很无语，你的“天下”要有多小啊才能放得下这口井？

在家呆久了总想出去玩玩，出去了以后才知道是花钱找罪受。
